# Бисквит

* Четыре яйца взбить со стаканом сахара.
* Смешать со стаканом муки.
* Вылить в форму намазанную маслом и посыпанную крахмалом.
* Поставить в духовку разогретую до 175 градусов цельсия.
* Выпекать 20 минут.
* Убавить температуру до  150 градусов цельсия и выпекать до готовности. Признак готовности - румяная корочка и если ткнуть бисквит ножом - нож выходит сухим.

## Заметки

* Очень хорошо добавить в бисквит порезанные кубиками яблоки (примерно 4 средних по размеру яблока) или другие твердые сочные фрукты. Тогда бисквит будет менее сухим и вкус улучшиться.
* Можно добавлять в бисквит киви. Киви кислые, бисквит сладкий, получается вкусно.
* Избегайте открывать духовку в первые 15 минут. Бисквит может осесть, и будет вместо пышного, плоский.

# Окрошка
Из расчета на 4 литра нажористой окрошки.

* Кипятим и охлаждаем, 2 литра воды.
* Варим 600 грамм картошки в мундирах. 
* Варим 3-4 куриных яйца.
* Чистим яйца и картошку и 400-500 грамм огурцов.
* Моем зелень - по пучку петрушки, укропа и зеленого лука.
* Режем кубиками картошку, огурцы, яйца, зелень и 400-500 грамм вареной колбасы.
* Кладем сметану и майонез по 200 грамм каждого ингредиента.
* Наливаем воду - что б получилось всего 4 литра.
* Добавляем соль по вкусу и чайную ложку лимонную кислоты. Впрочем количество этих ингредиентов можно варьировать в соответствии с Вашим вкусом.
* Тщательно перемешиваем содержимое кастрюли.

# Котлеты

* Моем мясо.
* Режем мясо на кусочки и перекручиваем на мясорубке.
* Перекручиваем 1 большую луковицу на 1 кг мяса.
* Добавляем 1 кофейную ложку соли на 1 килограмм мяса.
* Добавляем специи по вкусу.
* Добавляем 2 яйца на каждый 1 килограмм мяса.
  * Яйца можно взбить с солью.
* Так же в фарш можно добавить сливки.
* Тщательно перемешиваем.
* Лепим котлеты руками смоченными в холодной воде.
* Обваливаем в сухарях.
* Жарим на слабом огне, в большом количестве масла, до появления корочки.

## Заметки

* Желательно что бы каждая котлета жарилась хотя бы 10-15 минут, в ином случае, желательно котлеты после жарки - протушить в духовке.
* Мне нравятся продолговатые котлеты.

# Тефтели
То же самое что и  [Котлеты](#котлеты), но в фарш добавляем рис 1:1.

## Заметки

* Мне нравятся круглые тефтели.

# Печеные тефтели
То же что и [Тефтели](#тефтели) но запекать на намазанном маслом противне в духовке при температуре 150-200 градусов Цельсия в течении 20-35 минут, до появления румяной корочки.

## Заметки

* Для красивого внешнего вида тефтели желательно смазать сверху соусом (например [Помидорный соус для тефтелей](#помидорный-соус-для-тефтелей)), сметаной, майонезом. Можно так же засыпать тертым сыром. В общем много вариантов.

# Печёный мясной пирог

* Моем мясо.
* Режем мясо на кусочки и перекручиваем на мясорубке.
* Добавляем 1 кофейную ложку соли на 1 килограмм мяса.
* Добавляем специи по вкусу.
* Добавляем 2 яйца на каждый 1 килограмм мяса.
  * Яйца можно взбить с солью.
* Натираем картошку на терке и добавляем фарш. Соотношение 0.3-0.4 кг картошки на 1 кг фарша.
* Тщательно перемешиваем.
* Разогреваем духовку до 200-220 градусов.
* Режем кругляшами 2 большие луковицы на 1 кг мяса.
* Натираем на терке морковку. 0.2 кг морковки на 1 кг мяса.
* на смазанный маслом противень укладываем фарш.
  * желательно что бы фарш заполнил собой весь противень.
* на фарш укладываем тертую морковку
* на морковку укладываем лук кругляшами.
* ставим в духовку и запекаем 10 минут при температуре 200-220 градусов.
* снижаем температуру до 175 градусов и запекаем еще 30-35 минут.

## Заметки

* Для красивого внешнего вида мясной пирог желательно смазать сверху соусом (например [Помидорный соус для тефтелей](#помидорный-соус-для-тефтелей)), сметаной, майонезом. Можно так же засыпать тертым сыром. В общем много вариантов.

# Помидорный соус для тефтелей
Из расчета на 1 кг мяса.
 
* Пожарить 2 больших луковицы.
* Потереть на терке 3 больших помидора.
* Добавить специй, помешать и посолить по вкусу.
* Можно добавить чуть-чуть сливочного масла.

# Печеная курица

* Разогреть духовку в течении >= 15 минут.
* Разрезать курицу по грудке, развернуть в плоскость.
* Тщательно помыть курицу.
* Выложить курицу на противень.
* Натереть курицу солью. Соли нужно примерно 1 чайная ложка.
* Натереть курицу 1 ложкой сметаны или майонеза.
* На противень налить воды, так же можно положить твердых почищенных яблок. Вода должна закрывать все свободное место. Воды на обычный противень нужно примерно 200-300 грамм
* Запекать при 150-175 градусах в течении 40-60 минут.

## Заметки

  * По мере надобности воду на противень можно подливать. Но избегайте усердствовать в этом. Иначе можно получить варенную курицу вместо печеной, на вкус так себе.
  * Признак готовности - протыкаем грудку - если сок прозрачный - значит готово.
  * Если жир который собрался на противне собрать, то когда курицы останется мало из жира и остатков курицы можно приготовить вкусный [Куриный суп с лапшой](#куриный суп с лапшой).

# Печеные куриные бедра
На один стандартный противень нужно 4-12 куриных бедер.

* Бедра тщательно моем.
* Выкладываем бедра на противень.
* Натираем бедра солью.
* Натираем бедра сметаной или майонезом.
* На противень налить воды, так же можно положить твердых почищенных яблок. Вода должна закрывать все свободное место. Воды на обычный противень нужно примерно 200-300 грамм
* Запекать при 200-175 градусов в течении 40-60 минут.

## Заметки

  * По мере надобности воду на противень можно подливать. Но избегайте усердствовать в этом. Иначе можно получить варенную куриные бедра вместо печеных, на вкус так себе.
  * За 20 минут до конца приготовления бедер можно добавить кольца сладкого перца. Будет вкусный тушенный перец.
  * Признак готовности - протыкаем бедро - если сок прозрачный - значит готово.
  * Слово бедро в рецепте можно заменить на слово нога и т. п.
  * Если жир который собрался на противне собрать, то когда останется последнее бедро из жира и последнего бедра можно приготовить вкусный [Куриный суп с лапшой](#куриный суп с лапшой).

# Куриный суп с лапшой

* 1 яйцо и полстакана воды смешиваем с мукой. Муки добавляем столько что бы тесто удобно было раскатывать.
* Раскатываем тесто в тонкую лепешку.
* Режем лепешку на лапшу.
* Даем подсохнуть 10-20 минут
* Берем остатки [Печеной курицы](Печеной курицы) и жира, кладем в кастрюлю, разводим водой.
* Доводим куриный бульон до кипения.
* Высыпаем лапшу в бульон.
* Моем и режем зелень: зеленый лук, укроп, петрушку.
* Кипятим бульон с лапшой - 10-15 минут.
* Высыпаем зелень в суп.

# Чебуреки
## готовим тесто

* Рубим 50 грамм сливочного масла с мукой.
* Добавляем 1 яйцо, 1 стакан воды и соль по вкусу.
* Перемешиваем и раскатываем.
* Вырезаем треугольники на чебуреки

## готовим фарш

* Фарш такой же как на [Котлеты](#котлеты).

## лепим чебуреки

* лепим большие треугольные чебуреки.

## жарим

* Жарим чебуреки на маленьком огне в большом количестве масла.

## Заметки

* Желательно что бы каждый чебурек жарился хотя бы 10-15 минут, в ином случае, желательно чебуреки после жарки - протушить в духовке.

# Жареные пирожки

* смешиваем 50 грамм дрожжей, 3 столовых ложки подсолнечного масла, 2 столовых ложки холодной воды, 3 столовых ложки сахара, 5 столовых ложек муки, 1 чайную ложку соли.
* ставим на 2 часа в холодильник.
* начинка - да что придумаете. варенная картошка с грибами. рис с яйцом. и т.д. Что захочется в общем.
* по прошествии 2 часов раскатываем тесто и лепим пирожки.
* пирожки жарим на сковородке в большом количестве подсолнечного масла.

# Омлет
Расчет продуктов будет вестись относительно яиц.

* Разбиваем потребное количество яиц в банку. Обычный омлет 3-6 яиц.
* Добавляем соль по вкусу.
* Взбиваем пока не надоест или до однородной массы.
* Добавляем на каждые 3 яйца - 1 столовую ложку муки.
* Ставим разогреваться сковороду
* Снова взбиваем.
* Добавляем 50 грамм молока на каждое 1 яйцо.
* Перемешиваем, если у нас омлет с грибами, с помидорами (добавьте свой вариант) - добавляем оные.
* Выливаем на смазанную маслом сковороду, жарим на маленьком огне до готовности. Обычно омлет готовится 20-30 минут.

## Заметки

  * Если омлет взбивать долго, он выходит пышней.
  * На толстой чугунной сковородке омлет реже опадает и получается вкусней, чем на тонкой алюминиевой.

# Плов
Пропорции - моркови столько же сколько и мяса и в два раза меньше чем риса.

* Рис промыть и высушить.
* Посуду (Казан) нагреть.
* Налить 3-4 сантиметра растительного масла.
* В раскаленное масло положить мясо, лук толстыми кольцами и морковь соломкой.
* Жарить 20 минут сначала на сильном, потом на слабом огне.
* Добавить пряности, посолить по вкусу.
* Разровнять зажарку и засыпать ровным слоем сырого риса.
* Залить водой, вода должна подняться над рисом на 1.5 сантиметра
* Посолить по вкусу.
* Варить на маленьком огне. Без крышки.
* Когда крупа станет рассыпчатой
  * проткнуть в нескольких местах деревянной палочкой.
  * накрыть крышкой.
  * упаривать 10-15 минут.

# Корейская морковка

* Нашинковать 1 кг морковки.
* Посолить по вкусу.
* Добавить 1 столовую ложку 9% уксуса
* Хорошо перемешать.
* Закрыть крышкой и оставить на 10-15 минут.
* Разогреть 100 грамм растительного масла.  
* Вылить разогретое масло в смесь 1/3 чайной ложки красного перца и 1/2 чайной ложки черного перца.
* Влить масло с перцем в морковку.
* По желанию можно добавить:
  * истолченный чеснок
  * 3 столовых ложки соевого соуса
* Хорошо перемешать и дать настояться 3-4 часа.

# Голубцы

* Моем капустный качан.
* Вырезаем из капустного качана кочерыжку.
* Варим до полуготовности.
* Разбираем на листья, черешки - отбиваем.
* Готовим фарш такой же как на [Тефтели](#тефтели)
* Укладываем фарш на листья капусты, заворачиваем, придавая изделию квадратную форму.
* Укладываем голубцы на противень или в кастрюли, заливаем соусом ([Сметанный соус для голубцов](#сметанным) или томатным) и тушим до готовности.

# Сметанный соус для голубцов

* Жарим 30 грамм муки в подсолнечном масле.
* Разводим жареную муку 1.5 стаканом бульона.
* Добавляем 250 грамм сметаны
* Кипятим 10 минут.
* Добавляем соль и перец по вкусу.

# Блины

* Размешиваем 4 яйца.
* Добавляем соль.
* Добавляем стакан муки
* Потихоньку добавляем молоко разводя тесто до консистенции сиропа. Важно что бы в тесте отсутствовали комки.
* Добавляем 1.5 столовых ложки растительного масла.
* Жарим на раскаленной сковороде.

## Заметки

* Блины отлично подходят что бы заворачивать начинку. например творог, перекрученное с луком варенное мясо и т.п.

# Оладьи

* Наливаем стакан (250 мл) кефира
* Высыпаем в кефир половину чайной ложки пищевой соды.
* Выливаем кефир с содой в миску.
* Добавляем 1 яйцо.
* Добавляем половину чайной ложки соли и 3-4 чайных ложки сахара.
* Добавляем муку, помешивая, до консистенции густой сметаны.
* Добавляем 0.5-1 столовую ложку рафинированного растительного масла.
* Жарим на раскаленной сковороде смазанной рафинированным растительным маслом.

# Драники

* Помыть и почистить 6-8 шт. средних картошек и 1 среднюю луковицу.
* Натереть на терке 100 грамм сала, картошку и лук.
* Добавить в смесь 1 столовую ложку сметаны, 2 куриных яйца, 1-2 столовых ложки муки.
* Тщательно перемешать.
* Посолить и поперчить по вкусу.
* Жарить в большом количестве масла на небольшом огне, на предварительно раскаленной сковороде.

# Цветная капуста в кляре

* Замачиваем капусту на 30 минут - что бы из нее вылезли насекомые, если они там были.
* Отвариваем капусту в крепко посоленной кипящей воде в течении 5-10 минут. 
* Вытаскиваем капусту из воды.
* Разбиваем 1 яйцо на каждые 200 грамм капусты.
* Разделяем желтки и белки.
* Белок взбиваем с солью.
* Слегка взбиваем желток.
* В желток добавляем 50 грамм молока на каждое яйцо и сыпем муку пока добьемся от смеси консистенции густой сметаны.
* Добавляем в получившуюся смесь белок.
* Обмакиваем капусту в кляр и жарим на разогретой сковороде с большим количеством масла на маленьком огне.

## Заметки:
  * При обжарке можно плющить капусту - так она лучше обжаривается

# Цветная капуста в сухарях

Готовится так же как [Цветная капуста в кляре](#Цветная капуста в кляре), но вместо кляра обваливаем капусту в яйце и сухарях.

# Жареная рыба
Получается рыба жареная с золотистой корочкой. вкусно.

* Покупаем филе рыбы. 
* Режем на ломтики. 
* Обваливаем в муке с солью. 
* Жарим на сковородке с подсолнечным маслом. 

# Синие с грибами

* Синие чистим.
* Режем синие кубиками
* Посыпаем синие солью и оставляем на полчаса.
* Нагреваем сковородку с подсолнечным маслом
* Выкладываем синие на сковородку и жарим на маленьком огне, помешивая. 
* Добавляем резаные шампиньоны. 
* Заканчиваем жарить когда синие станут коричневого цвета и мягкие. ориентировочный срок 20-30 минут с начала жарки.

# Печеная рыба

* Берем крупную, свежую морскую рыбу (например: пеленгас)
* Чистим и моем рыбу.
* Режем рыбу кругляшами толщиной примерно 1-2 см.
* Ставим нагреваться духовку до 200 градусов
* Натираем рыбу солью (примерно 2 кофейные ложки на 1.5 кг рыбы), перцем и давленным зубочком чеснока по вкусу.
* Обваливаем рыбу в муке.
* Выкладываем рыбу на смазанный подсолнечным маслом противень.
  * По желанию можно помазать рыбу сметаной.
* Ставим в разогретую духовку.
* Через 10 минут подливаем воды, что б избегать горения рыбы.
* Через 20 минут уменьшаем температуру до 150 градусов.
* Докладываем лук и сладкий перец порезанный кольцами.
  * В общем то можно положить и другие овощи которые хорошо тушатся: морковку, помидоры, и т.д.
* Печем еще 10 минут (всего выходит рыба печется 40 минут).

# Салат из крабовых палочек

* варим 4-5 яиц.
* нарезаем кубиками 200-250 гр. крабовых палочек.
* нарезаем пучок зеленого лука.
* высыпаем банку (0.5 л) кукурузы.
* нарезаем 4-5 яиц кубиками.
* добавляем 0.200 мл майонеза
* тщательно перемешиваем.
* солим по вкусу.
